Repository: Sprezzatech/main-menu-udeb
Catalog: installer/doc/manual/po/*/random-bits.po
Languages: zh_tw

source: To configure your locale settings to use a language other than English, install the locales support package and configure it: <informalexample><screen> # apt-get install locales # dpkg-reconfigure locales </screen></informalexample> NOTE: Apt must be configured before, ie. during the base-config phase. Before using locales with character sets other than ASCII or latin1, please consult the appropriate localization HOWTO.
zh_tw: 要配置您的 locale 設定，以便使用英語以外的其它語言，就需要安裝提供 locales 支援的軟體套件，同時設定之： <informalexample><screen> # apt-get install locales # dpkg-reconfigure locales </screen></informalexample> 【注意】：在此之前必須設定好 apt，即在 base-config 階段就設定好它。在使用非 ASCII 或 latin1 的字元集的 locale 之前，請先參閱相應的本地化指南(localisation HOWTO)。

source: Install a Kernel
zh_tw: 核心的安裝

source: If you intend to boot this system, you probably want a Linux kernel and a boot loader. Identify available pre-packaged kernels with <informalexample><screen> # apt-cache search kernel-image </screen></informalexample> Then install your choice using its package name.
zh_tw: 您若想啟動這個系統，您很可能還需要一個 Linux 核心和一個 boot loader。 可以用下面指令找到那些目前可用的被打好包的核心 <informalexample><screen> # apt-cache search kernel-image </screen></informalexample> 接下來把您所選中的核心的軟體套件名稱作為命令列的參數來安裝它。

source: Set up the Boot Loader
zh_tw: Boot Loader 的設定

source: To make your &debian; system bootable, set up your boot loader to load the installed kernel with your new root partition. Note that debootstrap does not install a boot loader, though you can use apt-get inside your Debian chroot to do so.
zh_tw: 要讓您的 &debian; 系統能夠啟動，還要設定您的 boot loader，好讓它能已安裝的核心並用上新的根分割區。注意 debootstrap 不會安裝 boot loader， 因此您要在 Debian 的 chroot 中使用 apt-get 完成。

source: Check <userinput>info grub</userinput> or <userinput>man lilo.conf</userinput> for instructions on setting up the bootloader. If you are keeping the system you used to install Debian, just add an entry for the Debian install to your existing grub <filename>menu.lst</filename> or <filename>lilo.conf</filename>. For <filename>lilo.conf</filename>, you could also copy it to the new system and edit it there. After you are done editing, call lilo (remember it will use <filename>lilo.conf</filename> relative to the system you call it from).
zh_tw: 透過查閱 <userinput>info grub</userinput> 或 <userinput>man lilo.conf</userinput> 可以得到一些有關設定 bootloader 的提示。如果您希望保留用來安裝 Debian 的那個系統，那麼就在現有的 grub <filename>menu.lst</filename> 或 <filename>lilo.conf</filename> 裡為 Debian 系統的安裝添加一組設定就可以了。對於 <filename>lilo.conf</filename> 您也可以把這個檔案拷貝到新的系統裡，然後在新的系統裡編輯它。當您修改好設定檔，執行 lilo (請記住，您在哪個系統裡執行 lilo，它就會用哪個系統裡的 <filename>lilo.conf</filename> )。

source: Here is a basic <filename>/etc/lilo.conf</filename> as an example:
zh_tw: 下面有一個簡單的 <filename>/etc/lilo.conf</filename> 例子：

source: Check <userinput>man yaboot.conf</userinput> for instructions on setting up the bootloader. If you are keeping the system you used to install Debian, just add an entry for the Debian install to your existing <filename>yaboot.conf</filename>. You could also copy it to the new system and edit it there. After you are done editing, call ybin (remember it will use <filename>yaboot.conf</filename> relative to the system you call it from).
zh_tw: 透過查閱 <userinput>man yaboot.conf</userinput> 可以得到一些有關設定 bootloader 的提示。如果您希望繼續保留用來安裝 Debian 的那個系統，那麼在 <filename>yaboot.conf</filename> 裡為 Debian 系統的安裝添加一組設定就可以了。您也可以把這個檔案拷貝到新的系統裡，然後在新的系統裡編輯它。當您修改設定之後，執行 ybin (請記住，您在哪個系統執行 yaboot 它就會用哪個系統裡的 <filename>lilo.conf</filename> )。

source: Here is a basic <filename>/etc/yaboot.conf</filename> as an example: <informalexample><screen> boot=/dev/hda2 device=hd: partition=6 root=/dev/hda6 magicboot=/usr/lib/yaboot/ofboot timeout=50 image=/vmlinux label=Debian </screen></informalexample> On some machines, you may need to use <userinput>ide0:</userinput> instead of <userinput>hd:</userinput>.
zh_tw: 下面有一個簡單的 <filename>/etc/yaboot.conf</filename> 例子： <informalexample><screen> boot=/dev/hda2 device=hd: partition=6 root=/dev/hda6 magicboot=/usr/lib/yaboot/ofboot timeout=50 image=/vmlinux label=Debian </screen></informalexample> 在有些電腦上，您或許應該把 <userinput>ide0:</userinput> 換成 <userinput>hd:</userinput>。
